### 2.1.1 Análisis Competitivo  
<table style="undefined;table-layout: fixed; width: 903px">
<colgroup>
<col style="width: 72.2px">
<col style="width: 146.2px">
<col style="width: 171.2px">
<col style="width: 171.2px">
<col style="width: 171.2px">
<col style="width: 171.2px">
</colgroup>
<thead>
  <tr>
    <th colspan="6">Competitive Analysis Landscape</th>
  </tr>
</thead>
<tbody>
  <tr>
    <td colspan="2" rowspan="2">¿Por qué llevar a cabo este análisis?</td>
    <td colspan="4">¿Cuáles son las fortalezas y debilidades de nuestros competidores? ¿Cuáles son nuestras fortalezas y debilidades en comparación con nuestros competidores? ¿Existen oportunidades para diferenciarnos de nuestros competidores y cómo podemos aprovecharlas?</td>
  </tr>
  <tr>
    <td colspan="4">Nos diferenciaremos de la comptencia ofreciendo al cliente la oportunidad de conseguir muebles mucho más personalizados, puesto que ellos pueden enviar sus diseños a varios carpinteros, ebanistas y tapiceros para que evalúen la propuesta y envíen una proforma y fecha.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td colspan="2">Competidores</td>
    <td>FurniGo</td>
    <td>Promart</td>
    <td>Sodimac</td>
    <td>Saga Falabella</td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan="2">Perfil</td>
    <td>Overview</td>
    <td>Plataforma de comercio especializada en la manufactura de muebles a pedido con diseños personalizados, llevados a cabo por carpinteros y talleres especializados. </td>
    <td>Tienda de mejoramiento del hogar. Vende, entre otros, mobiliario de diferentes materiales y diseños. Cuenta con servicio de envío a domicilio y opciones de financiamiento a través de Financiera Oh!.</td>
    <td>Tienda de mejoramiento del hogar. En su división Homecenter, en contraste a Constructor, vende artículos para el hogar y muebles en diferentes materiales y diseños. Cuenta con servicio de envío a domicilio y financiamiento con Banco Falabella. </td>
    <td>Tienda de ventas por departamento. En la sección de hogar, vende muebles y juegos completos para diferentes ambientes. Cuenta con servicio de envío a domicilio y financiamiento con Banco Falabella.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Ventaja competitiva ¿Qué valor ofrece al cliente?</td>
    <td>Brinda al usuario comprador la posibilidad de hallar múltiples ofertas y cotizaciones para los muebles que tiene en mente con solo presentar su diseño en plano o modelo 3D.</td>
    <td colspan="3">Cuentan con muchos locales alrededor del Perú, una página web y un amplio catálogo de opciones accesibles, además de contar con delivery a todo Lima y, ocasionalmente, a zonas aledañas a tiendas en provincia.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan="2">Perfil de marketing</td>
    <td>Mercado objetivo</td>
    <td>Personas de 18 a 60 años que desean adquirir mobiliario con diseño personalizado de manera conveniente.
Carpinteros/Talleres: Profesionales que desean utilizar medios digitales para ampliar su alcance y aumentar sus ganancias.
</td>
    <td colspan="3">El mercado objetivo de las tres tiendas son personas de entre 18 y 60 años que desean adquirir diferentes productos para su uso o mejora/decoración del hogar.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Estrategias de marketing</td>
    <td>Dar a los talleres carpinteros la oportunidad de fabricar piezas únicas para potenciales clientes que desean tener un mueble único.</td>
    <td>Brindamos soluciones integrales con productos especializados para cada sector </td>
    <td>El objetivo de Sodimac en marketing es convertirse como marca en el mejor socio para los especialistas de la construcción, acompañándolos en el camino del progreso y crecimiento y ayudándolos a llevar a cabo sus obras del mejor modo.</td>
    <td>Ha implementado el marketing on-line utilizando las diferentes estrategias y tácticas del mismo, para expandir su mercado, captar nuevos clientes, lograr un mayor posicionamiento y promover sus productos y/o servicios; por consiguiente, generar más ventas.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan="4">Perfil del producto</td>
    <td>Productos y servicios</td>
    <td>Plataforma web especializada orientada a conectar clientes compradores y talleres de carpintería. </td>
    <td>Tiendas físicas y virtual para la adquisición de productos para el mejoramiento del hogar o construcción.
</td>
    <td>Tiendas físicas y virtual para la adquisición de productos para el mejoramiento del hogar o construcción.
</td>
    <td>Tiendas físicas y virtual para la adquisición de artículos de moda, belleza, electrodomésticos y mobiliario para el hogar.
</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Precios y costos</td>
    <td>Cobro de comisión a los talleres por orden de trabajo.</td>
    <td colspan="3">Dependen del artículo comprado.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Canales de distribución</td>
    <td>Web</td>
    <td>Tiendas físicas y web</td>
    <td>Tiendas físicas y web</td>
    <td>Tiendas físicas y web</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Tecnologías usadas</td>
    <td>Java, HTML, CSS, Angular.js Typescript flavoured, HTTPS</td>
    <td>Kotlin/Swift</td>
    <td>Kotlin/Swift</td>
    <td>Kotlin/Swift</td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan="4">Análisis SWOT</td>
    <td>Fortalezas</td>
    <td></td>
    <td></td>
    <td></td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Debilidades</td>
    <td></td>
    <td></td>
    <td></td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Oportunidades</td>
    <td></td>
    <td></td>
    <td></td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Amenazas</td>
    <td>Competidores con mucha más experiencia</td>
    <td></td>
    <td></td>
    <td>Competencia más especializada. Sodimac es incluso una empresa de la misma matriz.</td>
  </tr>
</tbody>
</table>

### 2.1.2 Estrategias y tácticas frente a competidores  
**Estrategias:**  
**Desarrollo de una plataforma de prototipos virtuales**: Crearemos una plataforma en línea donde los diseñadores puedan visualizar sus prototipos de manera virtual. Esto les permitirá mostrar sus diseños de manera realista y atractiva, sin necesidad de fabricar los productos físicamente.  
**Enfocaremos nuestros esfuerzos en la personalización y la exclusividad**: Destacaremos la posibilidad de obtener productos únicos y personalizados a través de nuestra plataforma. Aprovecharemos la tendencia actual hacia lo exclusivo y lo personalizado, atrayendo a los consumidores que buscan artículos distintivos para sus hogares.  
**Tácticas**:  
**Implementación de una estrategia de marketing de contenidos**: Adicionalmente a prestar el servicio de conectar a los clientes y fabricantes, incluiremos la posibilidad de poder compartir resultados de los muebles fabricados a través de nuestro servicio, lo cual ayuda a respaldar la experiencia y calidad del trabajo de los carpinteros y talleres.  
**Ofreceremos una experiencia de usuario excepcional**: Garantizaremos que nuestra plataforma sea fácil de usar y brinde una experiencia de usuario excepcional. Destacaremos la navegación intuitiva, la visualización en 3D y las opciones de personalización para atraer y retener a los usuarios.  
**Identificaremos nichos específicos en el mercado**: Reconoceremos segmentos no atendidos por las grandes marcas en el mercado de decoración para el hogar. Nos enfocaremos en estilos particulares, como el minimalismo, el vintage o lo étnico, buscando incluir talleres dispuestos a incursionar en estos estilos.  
**Recopilaremos retroalimentación constante**: Estableceremos un sistema para captar comentarios y sugerencias de talleres y clientes. Utilizaremos esta información para mejorar continuamente nuestra plataforma y los servicios que brindamos.  
