### Diseño de entrevistas
**Estructura de la entrevista**:  
- Saludo inicial  
- Preguntas del segmento correspondiente  
- Explicación de la aplicación de forma relevante a su segmento.  
- Preguntas sobre el proyecto  
- Preguntas y autovaloración sobre habilidades digitales  

**Lista de preguntas:**  

*Preguntas introductorias:* 
 
Segmento cliente persona:  
- ¿Cuál es su nombre?
- ¿Edad?
- ¿Cuál es su ocupación? ¿Estudia o trabaja?
- ¿Se consideraría creativo o sensible?
- ¿Con qué regularidad hace compras por internet?
- ¿Cuál es el tipo de artículos que suele comprar?
- Por lo general, ¿cómo adquiere un mueble? ¿Tiene alguna tienda preferida?
- ¿Alguna vez ha comprado mobiliario a través de internet? De ser así, ¿puede comentarme alguna experiencia?
- ¿Alguna vez se ha frustrado por no encontrar los muebles con el diseño o estilo que deseaba?
- ¿Le agradaría la posibilidad de poder crear sus propios diseños? Si es así, ¿cree que sería capaz de plasmar los diseños en planos que detallen medidas, material, colores? ¿Sería práctico para usted?
- ¿Conoce alguna aplicación de diseño que pueda servir para este propósito?
Preguntas sobre el proyecto:
- ¿Qué opina sobre nuestra aplicación? ¿Considera que podría ser útil?
- ¿Cree que sería práctico el uso de esta o es muy complejo para su propósito?
- ¿Le agradaría la idea de realizar los pagos a través de la aplicación?
- ¿Qué funcionalidades propondría para la aplicación?
- ¿Pagaría usted por el uso de la aplicación? ¿Cuánto?  

Segmento carpintero/taller de carpintería:
- ¿Cuál es su nombre?
- ¿Edad?
- Respecto a su trabajo de carpintero, ¿tuvo algún tipo de formación profesional, fue aprendiz o es autodidacta?
- Respecto a su taller, ¿solo usted trabaja en él o tiene otros colaboradores?
- ¿Cuántos pedidos suele tener por mes? ¿Me podría detallar un poco de ellos? Tal vez son juegos completos de sala, reparaciones de muebles, etc.
- ¿Simultáneamente cuantos pedidos avanza? ¿Se dedica completamente a uno, los reparte con sus colaboradores o de qué forma se organiza?
- ¿Alguna vez un cliente le llevó un plano o modelo 3D sobre el mueble que deseaba? ¿Cómo fue la experiencia? ¿Fue fácil de comprender?
- ¿Cree usted poder comprender como fabricar un mueble a partir de un modelo 3D?
o	De ser posible, presentar un modelo 3D al carpintero e interactuar para determinar si lo entendió o no. Apuntar qué detalles requiere para la fabricación.
- ¿Publicita su trabajo en redes sociales o prefiere las recomendaciones por sus mismos clientes?
- ¿Usted, o alguien en el taller, también hace diseños para los muebles? ¿Con qué frecuencia?
- Al momento de realizar el diseño, ¿utiliza algún tipo de software para hacerlo o depende completamente de planos o maquetas?
- ¿Le es atractiva la idea de contar con una herramienta digital para este fin?
- ¿Le interesaría una aplicación que le ayude en la búsqueda de clientes?  

*Preguntas sobre el proyecto:*
- ¿Qué opina de nuestra aplicación? ¿Considera que le sería útil?
- ¿Considera que es práctica para su fin?
- ¿Conoce alguna herramienta similar a esta? ¿La usa o conoce algún otro taller que la use?
- ¿Considera que nuestra aplicación puede aumentar sus ventas e ingresos?
- ¿Qué funcionalidades considera usted importantes para la aplicación?
Preguntas sobre competencia de herramientas digitales:
En una escala del 1 al 10:
- ¿Cómo se califica con el uso de los smartphones y/o tablets?
- ¿Cómo se califica con el uso de laptops y computadoras?
- ¿Cómo se califica con el uso de navegadores de internet?
- ¿Cómo se califica con el uso de aplicaciones móviles? ¿Y de escritorio?
- ¿Qué herramientas de diseño conoce? ¿Cómo se califica con su uso?
- Para el uso de la aplicación y diseño de los muebles, ¿podría usted aprender a utilizar la aplicación o se vuelve una tarea muy compleja?
