### 5.1.1. Software Development Environment Configuration.
En esta sección se listan las aplicaciones y software, así como tecnologías tales como frameworks y lenguajes, que fueron utilizados para la elaboración de este proyecto.
1.	Project management  
**Github:**  
Es una plataforma cloud orientada al alojamiento de repositorios de proyectos de desarrollo de software.  
Enlace: https://www.github.com  
2.	Requirements management  
**Trello:**  
Es una herramienta de gestión de proyectos. Permite organizar tareas en tableros, tarjetas y lista, asignando atributos diferentes como responsabilidad, fechas límites, título, descripción o multimedia.  
Enlace: https://www.trello.com/es  
3.	Product UX/UI design  
**UXPressia:**  
Es una herramienta de diseño orientada a la creación de esquemas y diagramas talles como los gráficos de User Person, Empathy Map y Journey Map.  
Enlace: http://www.uxpressia.com  
**Figma:**  
Herramienta de diseño de interfaces en diferentes niveles de fidelidad, tales como thumbnails, wireframes, mockups y prototypes. Además, facilita la creación de componentes reusables, agilizando el tiempo de desarrollo de dichos componentes en código.  
Enlace: https://www.figma.com  
4.	Software Development  
**HTML:**  
Lenguaje de marcado orientado a la definición de la estructura de una página web.  
**CSS:**  
Lenguaje de estilos, los cuales determinan la apariencia de los contenidos estructurados por HTML.  
**JavaScript:**  
Lenguaje de programación multiparadigma. Dentro del entorno de desarrollo web, otorga funcionalidad a elementos de la página web, permitiendo la interacción con el usuario y comunicación con el servidor.
5.	Software Testing  
JUnit:  
Es un framework para pruebas automatizadas de proyectos de software. Permite al equipo probar cada método y determinar si estos funcionan de acuerdo con lo esperado.  
Enlace: https://www.junit.org/junit5/  

### 5.1.2. Source Code Management  
Para el desarrollo de este proyecto, se creará un repositorio en GitHub, donde se alojará el código fuente de la aplicación. Esta misma plataforma permite además realizar el control de versiones a través de Git. A continuación, se presentan los enlaces de los repositorios usados y la metodología GitFlow, la cual será usada para el control de versiones y la implementación de nuevas características a nuestro software.  
Enlace del repositorio del Landing Page: https://github.com/G4-FurniGo/FurniGo-LandingPage  
#### GitFlow:  
Es un flujo de trabajo para el control de versiones y la gestión de ramas en proyectos de desarrollo de software basados en Git. Se basa en mantener una estructura de ramas (branches) constante y predecible, facilitando la colaboración en equipos grandes.  
El modelo de GitFlow consiste en tener dos ramas principales en un repositorio de Git:  
1.	Rama principal (Main Branch): Representa la versión estable y destinada a producción del software. Los commits deben producir siempre una versión estable y probada que pueda ser usada por los usuarios finales.

2.	Rama de desarrollo (Development branch): Es la rama principal de desarrollo. Aquí se integran cambios y nuevas características de la aplicación que serán probados antes de ser liberados a la rama principal. También debe ser siempre funcional.

Como adicionales a las anteriores, GitFlow considera las siguientes ramas:

3.	Rama de característica (Feature branch): Se crea a partir de la rama de desarrollo y se utiliza para introducir nuevas características o mejoras en la aplicación. Únicamente cuando la característica esté completa y la versión sea funcional, se hace el merge con la rama de desarrollo.

4.	Rama de publicación (Release branch): Cuando el desarrollo amerita la liberación de una nueva versión estable de la aplicación, se crea esta rama a partir de la rama de desarrollo. No se añaden características en esta rama, sino que se concentran los esfuerzos en las pruebas y correcciones finales antes de realizar la fusión con la rama principal.

5.	Rama de corrección de errores (Hotfix branch): Si se encuentra un error crítico que no puede ser postergado en la rama principal, se crea esta rama y realiza la corrección necesaria. Cuando se soluciona dicho problema, se fusiona esta rama en las ramas main y develop.


### 5.1.3.	Source Code Style Guide & Conventions.  
- Indentación y espaciado:  
Utilizar una sangria de 2 espacios para la anidación de bloques de código. En el caso de Typescript, separar fragmentos de código con saltos de línea. En el caso de HTML, utilizar saltos de línea para etiquetas semánticas y de bloque. Para etiquetas de línea (in-line), se puede obviar.
- Capitalización:  
En HTML y CSS, utilizar minúsculas para las etiquetas, atributos y directivas de estilo. En TypeScript, usar PascalCase para propiedades, tipos y métodos y camelCase para nombres de variables. En el caso de clases en HTML y CSS, usar kebab-case.
- Strings:  
Usar comillas dobles para valores de atributos en HTML y para strings en TypeScript. Mantener la consistencia durante todo el proyecto.
- Codificación:  
Se usará UTF-8 como formato de todos los archivos de código fuente. Sin embargo, se debe procurar utilizar el subconjunto de caracteres correspondientes a ASCII en la medida de lo posible.  

### 5.1.4. Software Deployment Configuration.  
Para el despliegue del landing page, se utilizará GitHub Pages, servicio que nos permite desplegar una página web estática a partir de un repositorio.  
Las herramientas utilizadas para el desarrollo del Landing Page fueron HTML, CSS y TypeScript. El software utilizado fue Git, GitHub, GitHub Pages y GitFlow como metodología de control de versiones.  
